本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用 更多中日双语字幕,请登录 www.kamigami.org
文字：AKIRA,共由先生,低音子,安少,鸡腿猫,机器猫抄人 后期：淅沥哗啦,娜夏,竭力而为
止めろ クジライカだ 手を出すな
住手 那是巨鲸乌贼 不要对它出手
海水の干渉により 照準精度低下
受到海水干扰 瞄准精度下降
次は当てる
下一次就能击中
戻れ　レド
回来 雷德
そいつは刺激したら　ますます狂暴に…
那家伙受到刺激的话 会变得越来越凶暴…
しまった
糟糕了
食らえ
接招吧
次弾チャージ
装填下一发
提言　水中でのビーム兵器使用は非効率
建议 激光武器在水中的攻击效率是相当低的
友軍機への損傷も考慮されたし
对友军机体造成的损伤也应该纳入考虑范围中
それなら
那样的话…
止めろ
住手
舞い上がれ　夢の果てに
飞舞吧 在梦想的尽头
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
翠星之加尔刚蒂亚
GARGANTIA
SUBTITLES ARE MADE BY KAMIGAMI
溢れ出す本当の願い
满溢出来的真诚的愿望
思いのままに進もう
现在只需随心前进
君とならどこまでも行ける
只要和你在一起就可以去往任何地方
駆け抜けるよ　心は自由
带着自由的心灵奔跑吧
求める力　僕の中にあるのを
寻求的力量就在自己身上
教えてくれたのは　君の微笑
这是你的微笑所教会我的
舞い上がれ　輝きへと
飞舞吧 朝着光辉
近づいてみせる
接近后看到的是
希望が燃える大空
充满希望的天空
いつか見た夢の果てに
在曾经见过的梦想的尽头
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
士兵的宿命
よぉ　いい格好だなあ
哟 真是惨不忍睹呢
止せよ　笑える気分じゃない
闭嘴吧 我现在可笑不出来
そういや　宇宙人がさっき　空飛んで帰って来たぜ
说起来 那个宇宙人刚才飞回来了哦
クジライカをやっちまったんだってなあ
说是他把巨鲸乌贼杀掉了对吧
なんてこと
怎么会这样
クジライカーは大昔から　人々に神聖視されてきた生き物です
自古以来 巨鲸乌贼就被人们视为神圣的生物
それを意味もなく殺すなど
但他居然毫无意义地将它杀死了
レド　なにを考えてるの
雷德 你到底在想什么
住人たちに早くも動揺が広まっておる
现在已经到处都人心惶惶
たたりが起きるなどという流言まで出る始末だ
甚至还有巨鲸乌贼的鬼魂会作崇的流言
ことを起こしたのが彼だものね
引起祸端的是他
みんなが不安がるのも当然だわ
大家感到不安也是理所当然的
マジかよ
真的吗
どうなってるの
到底发生什么了
迷信は迷信だとして
虽说那只是个迷信
船乗りにとっては最大の禁忌
但那对于船员们来说是最大的禁忌
なにも起こらなければいいのだけれど
希望不要发生什么事吧
これを
分析一下这个
どれぐらいかかる
要花多长时间
遺伝子の増幅と解析に四時間と推定
预计基因增幅和分析需要约4小时
急げ
捉紧时间
了解
明白
しかし　固有反応解析と異なる結果が出る可能性は低い
但是 得到与特有反应分析相异的结果的几率十分低
分かってる
我明白
地球のヒディアーズ特有の性質があるのか知りたい
我只是想知道地球上的希迪亚斯是否有特别的性质
了解した
明白了
ヒディアーズの侵攻がこの地球にまで
希迪亚斯竟然已经侵略到了地球来
ひょっとして　俺が宇宙から連れてきてしまった
难道是我把它从宇宙带过来的
いや　まさか　　そんなはずは
不会吧  应该没可能的…
少尉　生物学的解析は可能だが
少尉 虽然能够进行生物学分析
侵攻戦略についての情報を得ることはできない
但无法得到与其侵略计划相关的情报
俺が船団から情報を集める
我去船团那收集情报
全体の数や　行動範囲を知る必要がある
有必要知道它们的总数和活动范围之类的
接近者あり
有接近者
はい　結構です
好 可以了
どうですかな　ご自分では
你自己感觉怎么样
このところ調子は悪くない　先生のおかげさ
多亏了医生你 最近身体感觉还不错
公務はほどほどにして　たまには休暇を考えるべきです
工作要适度 偶尔也要考虑去休息一下
緑の多い本船に移って…
例如到绿树成荫的主船上去…
好きなのだ　ここが
我很喜欢这里
私はもう歩けんが
我已经走不动了
この船団がどれだけ大きいか　この足がちゃんと覚えている
但是这个船团有多大 我的脚还记得清清楚楚
どんなものたちが乗っているのか この目と耳が覚えている
船上面都有些怎样的人 我的眼睛和耳朵也还记得
私はここに住む者たちが微笑む顔とその声を守り続けたい
我想一直守护住在这里的人的欢声与笑脸
それが私の生きている証だ
那就是我活着的证明
敵いませんな
真是说不过你
大事をとってもらわねばいかん時に
在你必须得好好注意身体的时候
船団がクジライカにかかわってしまったそうですな　まったく
船团却陷入了跟巨鲸乌贼有关的麻烦事中 真是的
いくつになっても　新しい経験というものは訪れるよ
无论活到几岁 都还是会有新的人生经历的
恐れはないと
意思是你并不畏惧吗
どんな現実でも
不管现实是怎样
それを受けとめるのは　今を生きる我々の特権だ
接受现实是活在当下的我们的特权
特権 ですか
特权…吗
もちろん　見届けられぬなら
当然 如果我不能见证这一切到最后的话
後進に託すしかないがね
就只能托付给后人们了
そうですな
也是呢
おめえらだって聞いたことあんだろ
你们也听说过吧
クジライカの縄張りには　誰も探ってねぇお宝があるって
在巨鲸乌贼的地盘里 有从未被探寻过的宝藏
そいつを俺たちで上がる
我们去把那捞上来
たんまり　がっぷり　なぁ
宝藏肯定多不胜数 堆积如山 对吧
クジライカの巣のなかにまで潜ったやつはいねんだ
谁都没有潜进过巨鲸乌贼的巢穴里哦
そこよ
问题就在那一点上
そもそもあいつらの巣にお宝があるなんて　誰が確かめた？
说起来 那些家伙的巢穴里有宝藏什么的 有谁去确认过吗
いるさ　その目で確かめたやつが
亲眼见到过的人是有的
俺にそう伝えて逝っちまった
他那样告诉我后 就离开我了
お　俺たちは修理屋だ　サルベージ屋じゃねぇ
我 我们是修理工人 不是打捞员
クジライカとまともにやりあうばかがいるかっての
有哪个傻瓜会去和巨鲸乌贼对着干啊
いるだろう　あのブリキやろうだよ
不是有吗 就是那个大铁皮壳啊
やつなら化けもんも目じゃねぇ
有它在的话怪物也没什么大不了的
お　おめえ　まさかもうやつらを抱き込んだのか
难 难道你已经把那些家伙拉拢过来了
それは　おまえ…　じっくりと
那个… 之后再慢慢地…
なんだよ　段取りもできてねぇんじゃんか
什么啊 啥都没准备好不是吗
宇宙少年とブリキやろうを味方につけたら　また話聞いてやるよ
你把那宇宙少年还有大铁皮壳拉拢过来了再跟我们说吧
解散解散
あなたがついていながら　なにをやってるの
你不是跟着他的吗 怎么还会发生这样的事
クジライカに手出しさせるなんて
竟然让他对巨鲸乌贼出手了
各船の船主たちにも　不安が広がってる
现在各船的船主都开始不安了
対策を求める申し入れが　こんなに来てる
寻求对策的提议文书已经送来了这么多
言い訳はしない
我不会找借口的
事前に注意しておかなかったあたしのミスだ
没有提前提醒他是我的错
つまり　ほかにもたくさんいるというわけだが
也就是说 还有很多这样的生物
ならば　俺は使命を果たすために　これからもそうする
那样的话 为了完成使命 我以后还会那样做
あなた　なにを言ってるか分かってるの
你… 你知道自己在说什么吗
ヒディアーズは人類全体への脅威である
希迪亚斯是对全人类的威胁
殲滅戦以外　取りうる道はない
除了发动歼灭战争 没有其他办法
それはあなたがそう言ってるだけ
那只是你的想法而已
私たちには　クジライカを殺す必要なんて欠片もない
对我们来说根本没有杀死巨鲸乌贼的必要
脅威を抜本的に排除せねば　真の安寧はない
如果不能从根本上消灭这个威胁 真正的安宁就不会到来
あなたは今どこにいるの　ガルガンティアでしょう
你知道自己现在是在哪里吗 是在加尔刚蒂亚对吧
船団長が詳しい事情を聞きたいそうだ
船团长说他想要听听详细的情况
ちょうどいいわ　彼らもいる
正好 他们也在
船団長に今の言い争いを聞かせるつもりかね
你想让船团长听到你们刚才的争吵吗
いいわ　私から報告します
算了 我去报告给他听
あなたたちは下がって
你们回去
おい　フランジ
喂 弗兰兹
なに
怎么了…
レド
雷德
ヒディアーズ　クジライカのことを教えてくれ
告诉我希迪亚斯 巨鲸乌贼的事
やつはどのぐらいの数がいる
它们的数量有多少
戦闘力は　弱点はないのか
战斗力如何 有弱点吗
ちょっと待ってよ　レドさん
等等 雷德
まだ何かするつもり　駄目だよ　絶対
你又打算干些什么吗 绝对不行哦
クジライカは手出しすれば　本当に恐ろしい生き物だけど
巨鲸乌贼受到攻击时 确实是一种非常可怕的生物
向こうから襲ってくることはないんだ
但它们不会主动攻击人
そうだよ　可哀そうだと思わないの
就是啊 你不觉得它们很可怜吗
ありえない
不可能
あれは皆殺しにすべき敵だ　なぜ分からない
那是应该全部杀光的敌人 为什么不明白
なんで地球に来てまで　戦争の続きをしようとするの
为什么都到了地球了你还想把战争进行下去
関係ない争いを持ち込まないで
不要把与大家无关的争斗强加给大家
今は君たちの文明…
现在你们的文明…
なに言ってるかわかんないよ
都不知道你在说些什么
現在は　貴君らの文明が未熟なため
现在 只不过是因为你们的文明发展水平太低
ヒディアーズに無視されているに過ぎない
所以被希迪亚斯无视了而已
衝突は時間の問題である
发生冲突只是时间的问题
そうなったとき
到了那时
貴君らは　どう対処するつもりか
你们打算怎么去应对
そ そんな
怎 怎么会…
具体策を講じているか
你们有考虑过具体的策略吗
更なら文明発展へのビジョンはいかなるものか
你们对未来的文明发展有怎样的构想呢
それを顧みず　貴君らは同じ人間同士で争っている
你们不去顾及那些 却和同是人类的同伴争吵着
敵を向けられてからでは遅い
等敌人来了就迟了
そうなる前に俺がたたく
在那之前由我来消灭它们
レド
雷德
どうしても？
无论如何都要吗
俺は　やつらを殺すために生きている
我是为了杀死它们而活着的
そんなことしなくたって　レドはレドなのに
明明就算不做那样的事 雷德也还是雷德
ピ二オン
皮尼昂
妙なことを考えてるようなら　止めときな
如果你是在想什么歪主意的话 我劝你还是快放弃吧
なんだよそれ
你在说什么啊
レドとチェインバーを使って　クジライカの縄張りの奥へ向かおうとしてる
你想利用雷德和Chamber到巨鲸乌贼的地盘深处去
なにがいけねんだよ
为什么不行
やつはクジライカとやりあえるんだろ
那家伙能对付巨鲸乌贼不是吗
お宝が眠ってりゃ　全部いただきじゃねえか
有宝藏埋藏在那里的话 就要全部弄到手啊
船団を危険にさらしてもか
即使让船团陷入危险中也要那样做吗
なにを拾ってきたって　ガルガンティアの役に立たなきゃ意味がない
不管打捞到什么 对加尔刚蒂亚来说没有用的话就没有意义
立つに決まってる
当然能派上用场了
今まで誰も探ってねえんだ　前人未到だぞ
那里从来都没有人去探索过哦
前代未聞のお宝だぞ
有前所未有的宝藏哦
どうだ　おまえもこいよ
怎样 你也来吧
サルベージ屋の血が騒ぐだろう
你作为一名打捞者也觉得很兴奋吧
わりいね　あたしはガキの探検隊に興味はないんだ
抱歉了 我对小鬼们的探险队没兴趣
なん…だと
你…说什么
あんたが拾いたいのは
你想打捞上来的
なんかでかいことをやったって　ちんけなプライドさ
是你那想要干出点什么大事的 微不足道的自尊心
自分が潜れないから人を使って　それで満足する程度にね
自己潜不下去 就让别人去 那种程度你就满足了
てめえ　ベローズ
混蛋 贝洛兹
兄貴の仇　とるんだっつってもか
就算说是要为大哥报仇你也不来吗
それも　ただの夢だよ
那也只是在做梦而已
同盟との通信はどうだ
和同盟取得联系了吗
いまだ応答はない
依然没有得到回应
座標の特定は
确定坐标了吗
解析には さらなる惑星の公転による観測視差を必要とする
需要获得更多因行星公转而产生的观测视差的数据才能进行分析
くそっ
可恶
生体サンプルの解析が終了した
对生物体样本的分析完成了
結果は？
结果怎样
外骨格の組成が環境に適応変化しているものの
虽然外骨骼的组成为适应环境而发生了变化
遺伝子構造上ヒディアーズとの差異は認められない
但从基因构造来说 没有发现其与希迪亚斯之间存在差异
同一種と認定する
认定其为同一种类
やはりか
果然吗
殲滅の方針は間違っていない
歼灭的方针没有错
地球人類のためにも必要なことなんだ
对地球人类来说那也是必须的
なぜ彼らにはそれが分からない
为什么他们不明白那一点
推測　これまでの言語解析に照らし
推测 参照到目前为止对语言进行的分析
地球人類の生存戦略の定義が同盟とは大きく異なるためだと思われる
可以认为原因是地球人类对生存战略的定义与同盟有巨大差异
どういう意味だ
那是什么意思
その疑義への解答は　同盟標準辞書にない
同盟的标准辞典中没有对此疑点做出解答
ただし　地球語には存在する
但是却存在于地球语中
言ってみろ
说来听听
共存　共栄
共存共荣
海銀河が活性化する　こんなの見たことない
海上银河在活性化 从没见过这种情况
なに
什么
おい　あれって　クジライカの
喂 那是 巨鲸乌贼的…
さがって
快退开
海中に　接近中の物体　多数確認
确认海中有大量物体正在接近
推進ノイズより　ヒディアーズと推定
从推进噪音推断其为希迪亚斯
来い　チェインバー
过来 Chamber
行かないで　お願い
不要去 求你了
音波探針に感
音波探针有反应
十時方向　ものすごい数です
十点钟方向 数量惊人
深度　約三十
深度 约30
三十？
30?
哨戒を倍にしろ
把岗哨增加到两倍
各護衛船は船団に寄せて待機
各护卫船聚集到船团边待机
そんな　まさか
怎么会这样 居然…
これほど浅い海へ群れで上ってくるなど　聞いたことがありません
居然会成群地游到这么浅的海域里 从来没听说过
いったい　どう対処すれば
究竟该怎么应对…
このままでは　進路　交差します
这样下去的话 航行路线会交错在一起的
クジライカだ　群れが近づいてくるぞ
是巨鲸乌贼 它们成群地往这边来了
いらっしゃい
过来
あげろ　あげろ
吊起来 吊起来
あんな宇宙人　おいとくからだ　ちくしょう
都是因为收留了那宇宙人才这样的 可恶
おおお　お神
神神神神明大人
お静まりを
请息怒
船団長
船团长
サイレンを止めろ
把警报停下来
はっ
是
私が指揮をとる　いいなあ
我来指挥 没问题吧
はい　もちろん　ですが
是 当然 但是…
こちらは船団長フェアロックである　全員に聞いてほしい
我是船团长菲儿洛克 请所有人都听我说
クジライカの群れが船団に接近している
巨鲸乌贼正成群向这里接近
相当な規模だとは思われるが　対処を誤らなければ　危険はない
虽然有相当的规模 但是只要正确地应对就不会有危险
群れを可能な限り刺激せぬよう
为了尽可能不刺激乌贼群
これよりガルガンティアの全動力を停止する
从现在开始停止全加尔刚蒂亚的动力供应
リジット　各船の指示はおまえが出せ
丽兹德 由你来对各船下达指令
光や音を一切漏らすな
让他们熄灭所有的光 不要弄出任何声音
はい
是
動力停止後　全住民はその場で待機
动力停止后 所有居民在原地保持待机
不要の音を立てるな
禁止发出多余的声音
お助け…
救救我们…
メイン電力停止
主电力停止
いい加減退いてくれ
你快给我让开
いや
不
仕方ない
那就没办法了
駄目だよ　行かないで　お願いだから
不行 不要去 求你了
放せ
放开我
なぜだ　俺の戦いは君たちに　関係ないんだろう
为什么 我的战斗和你们没有关系吧
関係ある
有关系
船団のことか　なら迷惑はかけない
是因为船团吗　那样的话 我不会给你们添麻烦的
俺は出て行く　一人で戦う
我会离开这里 一个人去战斗
違う　そんな危ないことして欲しくないの　あたしが…
不是的 我不想你去做那么危险的事 我想的是…
リジット
丽兹德…
言ったはずよ　こちらの方針に従いなさい
我应该说过的 你要遵从我们的方针
断る
我拒绝
そうはいかないわ
那可不行
クジライカがもし船団を攻撃したなら　あなたは好きにすればいい
要是巨鲸乌贼攻击了船团的话 那就随你怎么做
でもそうでない限り　勝手なまねは許さない
但只要没发生那种情况 就绝对不允许你擅自行动
今　船団の真下です
现在正在船团的正下方
レド
雷德
触るな
别碰我
ここにいる限り 俺は使命を果たせない
只要还留在这里 我就无法完成自己的使命
俺は　兵士だ
我是士兵
レド　駄目だよ
雷德 不能那样
レドとチェインバーを貰い受けたい
我希望由我来接手雷德和Chamber
連中と組んで 俺はクジライカの縄張りをサルベージする
我要和他们一起到巨鲸乌贼的地盘进行打捞
あなた　本気で言ってるの
你是认真的吗
冗談であんなことが言えるか
不可能拿那种话开玩笑吧
俺に賛同した連中だ
这些都是赞同我的人
俺たちはガルガンティアを離れる
我们要离开加尔刚蒂亚
さぁ　サインしろ
快 签名吧
船団長　私どもの船にも許可をいただきたく
船团长 我希望你也能批准我们的船只离开
フランジ
弗兰兹
あなたまで　どうして
连你都… 为什么
あなたのような大船主に去られたら　船団の防衛力は激減する
如果你这样的大船主离开了的话 船团的防御能力会大减的
海底に眠っているのは　かつての偉大なる時代の遺産だ
埋藏在海底的是过去那伟大的时代的遗产
それを少しでも取り戻せるならと思ってね
我希望能够尽可能地取回来
悪く思わんで欲しい
希望你们不要怪我
そんな
怎么会…
ならん
不行
一部の私利私欲のためにガルガンティア全体を危険に曝すことは　絶対に…
为了一部分人的私利私欲 而让整个加尔刚蒂亚陷入危险中 绝对…
船団長
船团长
いかん
不好
オルダム先生を呼べ
快去叫奥尔达姆医生来
船団長
船团长
君の瞳のこの世界は
在你的眼中映出的世界
どんなふうに映ってるんだろう
是怎样的一番景色
この海でなにを見つけてくのかな
在这片海洋里能寻找到什么呢
不器用な手で　少しずつ
用这双笨拙的手 一点一点地
風の行方を掴むように
去捕捉风的行踪
自分の力で進んでいくんだ
要凭借自己的力量前进
きっと　いつか　その時は来るよ
总有一天 那个时刻一定会来临
少し　寂しいのは
变得有点寂寞
君の空が眩しいからだけ
那是因为你的天空太耀眼了
頑張ってる姿が
你那努力的样子
嬉しくて　嬉しくて
真让人高兴 真让人开心
だから　私だって 変わらなくちゃって決めたの
所以我也决心改变自己
大丈夫って言わせて
让我对你说「你没问题的」
いつまでも　いつまでも
直到永远 直到永远
そばで見てるよ
我会在你身旁注视着你
君らしい今日の中へ　会いに行くよ
在这与你相似的日子里 前往你的身边